======================================
Завдання на модульну контрольну роботу
======================================

Опис проєкту
============

Проєкт містить реалізацію списку, який представляє число у певній системі
числення. Компіляція проєкту та запуск тестів реалізовані за допомогою
Makefile.

- Команда ``make help`` виведе список доступних задач для проєкту
- Команда ``make deps`` завантажить необхідні залежності для тестування проєкту
  в командному рядку
- Команда ``make compile`` скомпілює проєкт і тести
- Команда ``make test`` запустить тести в командному рядку

Завдання
========

1. Визначити С3 як остачу від ділення номеру залікової книжки[#gradebook]_
   студента на 3, С5 як остачу від ділення номеру залікової книжки студента на
   5, С7 як остачу від ділення номеру залікової книжки студента на 7.

2. В залежності від С3 визначити тип списку

   +----+---------------------------+
   | С3 | Тип списку                |
   +====+===========================+
   | 0  | Лінійний двонаправлений   |
   +----+---------------------------+
   | 1  | Кільцевий однонаправлений |
   +----+---------------------------+
   | 2  | Кільцевий двонаправлений  |
   +----+---------------------------+

3. В залежності від С5 визначити систему числення

   +----+-----------------+
   | С5 |Система числення |
   +====+=================+
   | 0  | двійкова        |
   +----+-----------------+
   | 1  | трійкова        |
   +----+-----------------+
   | 2  | вісімкова       |
   +----+-----------------+
   | 3  | десяткова       |
   +----+-----------------+
   | 4  | шістнадцяткова  |
   +----+-----------------+

   Кожен елемент списку має зберігати одну цифру у вибраній системі числення.
   Тип елементу, що зберігається - довільний простий тип Java. Весь список
   являє собою число у вибраній системі числення.

   Обрати додаткову систему числення із таблиці вище за індексом ``(C5+1) mod
   5``.

4. В залежності від С7 визначити додаткову операцію

   +----+---------------------------------------+
   | С7 | Операція зі списками                  |
   +====+=======================================+
   | 0  | Додавання двох чисел                  |
   +----+---------------------------------------+
   | 1  | Віднімання двох чисел                 |
   +----+---------------------------------------+
   | 2  | Множення двох чисел                   |
   +----+---------------------------------------+
   | 3  | Ціла частина від ділення двох чисел   |
   +----+---------------------------------------+
   | 4  | Залишок від ділення двох чисел        |
   +----+---------------------------------------+
   | 5  | Алгебраїчне та логічне AND двох чисел |
   +----+---------------------------------------+
   | 6  | Алгебраїчне та логічне OR двох чисел  |
   +----+---------------------------------------+

   Метод, що реалізує додаткову операцію, має приймати два списки (операнди), і
   повертати третій список (результат). Операнди в процесі виконання операції
   мають залишитись незмінними.

5. Реалізувати всі методи класу ``NumberListImpl``, **крім** ``public <T> T[]
   toArray(T[] a)``. Для методу ``changeScale`` використовувати додаткову
   систему числення із п.3.

   Додавати нові класи/пакети в проект можна, змінювати вже існуючі, крім
   ``NumberListImpl`` - ні. За реалізацію зі стандартних колекцій робота буде
   вважатись списаною. В javadoc обов'язково вказати відомості про автора (ПІБ,
   група, № заліковки[#gradebook]_).

6. Для груп, які мають попередній досвід з Java, додати конфігурацію системи
   збірки Maven або Gradle для компіляції та тестування проєкту.

.. rubric:: Примітки

.. [#gradebook] У разі відсутності номера залікової книжки використовувати
   порядковий номер студента(-ки) у списку групи.
